---
uid: DRS2GAXKM0zCKbK689KQT
title: Как вы оптимизируете производительность приложения на Next.js?
tags:
  - NextJS
  - code-splitting
  - LazyLoading
  - next/image
  - getStaticProps
  - getServerSideProps
  - CDN
  - Instana
  - Preloading
  - Prefetching
info:
  - "https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/optimizing"
  - "https://habr.com/ru/articles/718160/"
draft: false
technology: Next.js
specialty: Frontend
tools: []
order: 28
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

Оптимизация производительности Next.js-приложения включает в себя несколько ключевых стратегий, которые помогают улучшить скорость загрузки и отклика приложения.
Вот некоторые из них:

1. **Code Splitting (Разделение кода)**:
   - Next.js автоматически разделяет код на части, чтобы загружать только необходимый код для каждой страницы. Это уменьшает размер начального пакета и ускоряет время загрузки.
2. **Lazy Loading (Ленивая загрузка)**:
   - Используйте динамический импорт (`dynamic import`) для загрузки компонентов и модулей только при необходимости. Это помогает уменьшить начальный размер бандла и улучшить производительность.
3. **Image Optimization (Оптимизация изображений)**:
   - Используйте компонент `next/image`, который автоматически оптимизирует изображения, адаптируя их размер и формат под конкретное устройство и условия сети. Это уменьшает размер файлов изображений и ускоряет их загрузку.
4. **Server-Side Caching (Кэширование на стороне сервера)**:
   - Используйте кэширование на стороне сервера для уменьшения времени ответа и нагрузки на сервер. Next.js поддерживает различные стратегии кэширования, такие как `getStaticProps` и `getServerSideProps`.
5. **CDN Caching (Кэширование CDN)**:
   - Используйте Content Delivery Network (CDN) для кэширования статических ресурсов и уменьшения времени загрузки для пользователей, находящихся далеко от вашего сервера.
6. **Performance Monitoring (Мониторинг производительности)**:
   - Используйте инструменты мониторинга производительности, такие как Lighthouse, WebPageTest или Instana, для анализа и выявления узких мест в производительности вашего приложения. Эти инструменты предоставляют рекомендации по улучшению производительности.
7. **Minification and Compression (Минификация и сжатие)**:
   - Используйте минификацию и сжатие для уменьшения размера файлов JavaScript, CSS и HTML. Next.js автоматически минифицирует и сжимает файлы в продакшн-сборке.
8. **Preloading and Prefetching (Предзагрузка и предварительная загрузка)**:
   - Используйте `<link rel="preload">` и `<link rel="prefetch">` для предзагрузки критических ресурсов и предварительной загрузки ресурсов, которые могут понадобиться в будущем.
9. **Optimizing Third-Party Scripts (Оптимизация сторонних скриптов)**:
   - Ограничьте количество и размер сторонних скриптов, которые загружаются на вашей странице, и используйте асинхронную или отложенную загрузку для уменьшения их влияния на производительность.
10. **Serverless Functions (Функции без сервера)**:
    - Используйте сервисы, такие как AWS Lambda или Vercel Functions, для выполнения серверных задач без необходимости поддерживать собственный сервер. Это может улучшить масштабируемость и производительность.

Применяя эти стратегии, вы сможете значительно улучшить производительность вашего Next.js-приложения и обеспечить более быстрый и плавный опыт для пользователей.

---

[[006 Next.js|Назад]]
